R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-10-19 Chap-Einrichtung.Rmd
Implement comments from Anika on V .9001; prepare for .9002

Nach dem Installationsprozess öffnen wir R Studio zum ersten Mal.
Der folgende Screenshop zeigt die verschiedenen Elemente der Oberfläche, deren 
Funktion im folgenden kurz erläutert wird.
Vieles ergibt sich hier aber auch durch *working by doing*.
Im folgenden werden nur die Bereiche der Oberfläche beschrieben, die am Anfang 
unmittelbar relevant für uns sind.

@@

* Die **Konsole** (2) erlaubt es uns über R direkt mit unserem Computer zu
interagieren.
R ist eine Programmiersprache. Das bedeutet, wenn wir den Regeln der Sprache 
folgen und uns in einer für den Computer verständlicher Art und Weise ausdrücken, 
versteht der Computer was wir von ihm wollen und führt unsere Befehle aus. 
Wenn wir in die Konsole z.B. `2+2` eingeben, dann ist das valider R code. 
Wenn wir dann Enter drücken versteht der Computer unseren Befehl und führt die 
Berechnung aus.
Die Konsole ist sehr praktisch und den Effekt von R Code direkt zu beobachten.
Wenn wir etwas in der Console ausführen wollen, das wir vorher im 
**Skriptbereich** geschrieben haben, können wir den Text markieren und dann auf 
den Button `Run` (3) drücken: dann kopiert R Studio den Code in die Konsole und 
führt ihn aus.

@@

* Auch für den Bereich unten rechts haben wir mehrere Optionen: 
Der Bereich **Files** (7) zeigt uns unser Arbeitsverzeichnis mit allen Ordnern 
und Dateien an. 
Das ist das gleichte, was wir auch über den File Explorer unserer Betriebssystems 
sehen würden.
Der Bereich **Plots** (8) zeigt uns eine Vorschau der Abbildungen, die wir durch 
unseren Code produzieren.
Die anderen Bereiche brauchen uns aktuell noch nicht zu interessieren.

@@

Wann immer wir ein neues Programmierprojekt starten sollten wir dafür einen 
eigenen Ordner anlegen und ein so genannten 'R Studio Projekt' erstellen.
Das hilft uns den Überblick über unsere Arbeit zu behalten, und macht es einfach 
Code untereinander auszutauschen.

@@

Das **Arbeitsverzeichnis** ist ein Ordner auf dem Computer, in dem R 
standardmäßig allen Output speichert. 
Wenn wir mit Projekten arbeiten ist das Arbeitsverzeichnis der Ordner, in dem das 
R-Projektfile abgelegt ist, ansonsten ist es euer Benutzerverzeichnis.
Wir können uns das Arbeitsverzeichnis mit der Funktion `getwd()` anzeigen lassen.
In meinem Fall ist das Arbeitsverzeichnis das folgende:

@@

R geht in einem solchen Fall immer vom Arbeitsverzeichnis aus.
Da wir im vorliegenden Fall den Speicherort relativ zum Arbeitsverzeichnis 
angegeben haben,sprechen wir hier von einem **relativen Pfad**.

@@

Wir werden hier **immer** relative Pfade verwenden. 
Relative Pfade fast immer die bessere Variante, da es uns erlaubt den gleichen 
Code auf verschiedenen Computern zu verwenden. 
Denn wir man an den absoluten Pfaden hier  erkennen kann, sehen diese auf jedem 
Computer anders aus und es ist dementsprechend schwierig, Code miteinander zu
teilen.

@@

Um ein neues Projekt zu erstellen klickt ihr in R Studio auf den Button 
`Neues Projekt` (Nr. 10 in der obigen Abbildung) und ihr solltet folgendes
Fenster sehen:

@@

Falls ihr in Schritt 1 den Projektordner bereits erstellt habt wählt ihr hier
`Existing Directory`, ansonsten erstellt ihr einen neuen Projektordner gleich
mit dem Projektfile mit indem Sie `New Directory` auswählen.

@@

Hier wählt ihr `New Project` aus, gebt dem Projekt in folgenden Fenster einen
Namen (das wird der Name des Projektordners sein), wählt den Speicherort für den
Ordner aus und klickt auf `Create Project`.

In beiden Fällen wurde nun ein Ordner erstellt, in dem sich ein File `***.RPorj`
befindet. Damit ist die formale Erstellung eines Projekts abgeschlossen. 
Es empfiehlt sich jedoch dringend gleich eine sinnvolle Unterordnerstruktur mit
anzulegen.

### Schritt 3: Relevante Unterordner erstellen

@@

* Ein Ordner `data`, der alle Daten enthält, die im Rahmen des Projekts 
verwendet werden. Hier empfiehlt es sich zwei Unterordner anzulegen:
Einen Ordner `raw`, der die Rohdaten enthält, so wie sie aus dem Internet 
runtergeladen wurden. Diese Rohdaten sollten **niemals** verändert werdden, 
ansonsten wird Ihre Arbeit nicht vollständig replizierbar werden und es kommt 
ggf. zu irreparablen Schäden. Alle Veränderungen der Daten sollten durch Skripte
dokumentiert werdenn, die die Rohdaten als Input, und einen modifizierten 
Datensatz als Output generieren. Dieser modifizierte Datensatz sollte dann in 
Unterordner `tidy` gespeichert werden.

@@

* Einen Ordner `misc` in den Sie alles packen, was in keinen der anderen 
Ordner passt. Ein solcher Ordner ist wichtig und sie sollten nicht zuordbare
Dateien nie in den Projektordner als solchen speichern.

@@

```
2019-Methoden
│   2019-Methoden.Rproj
│
+---data
│   │
│   +---raw
│   |    │  Rohdaten.csv
|   |
|   +---tidy
|         | BearbeiteteDaten.csv
+---R
|   | Skript1.R
|
+---output
|   | Abbildung1.pdf
|
+---text
|   | MeineNotizen.txt
|
+---misc
|   | AlterStuff.doc
|   | Reading5.pdf
```

>>>>

Nach dem Installationsprozess öffnen wir R Studio zum ersten Mal.
Der folgende Screenshot zeigt die verschiedenen Elemente der Oberfläche, deren 
Funktion im folgenden kurz erläutert wird.
Vieles ergibt sich hier aber auch durch *learning by doing*.
Im folgenden werden nur die Bereiche der Oberfläche beschrieben, die am Anfang 
unmittelbar relevant für uns sind.

@@

* Die **Konsole** (2) erlaubt es uns über R direkt mit unserem Computer zu
interagieren.
R ist eine Programmiersprache. Das bedeutet, wenn wir den Regeln der Sprache 
folgen und uns in einer für den Computer verständlicher Art und Weise ausdrücken, 
versteht der Computer was wir von ihm wollen und führt unsere Befehle aus. 
Wenn wir in die Konsole z.B. `2+2` eingeben, dann ist das valider R code. 
Wenn wir dann Enter drücken versteht der Computer unseren Befehl und führt die 
Berechnung aus.
Die Konsole ist sehr praktisch um den Effekt von R Code direkt zu beobachten.
Wenn wir etwas in der Console ausführen wollen, das wir vorher im 
**Skriptbereich** geschrieben haben, können wir den Text markieren und dann auf 
den Button `Run` (3) drücken: dann kopiert R Studio den Code in die Konsole und 
führt ihn aus.

@@

* Auch für den Bereich unten rechts haben wir mehrere Optionen: 
Der Bereich **Files** (7) zeigt uns unser Arbeitsverzeichnis mit allen Ordnern 
und Dateien an. 
Das ist das gleiche, was wir auch über den File Explorer unserer Betriebssystems 
sehen würden.
Der Bereich **Plots** (8) zeigt uns eine Vorschau der Abbildungen, die wir durch 
unseren Code produzieren.
Die anderen Bereiche brauchen uns aktuell noch nicht zu interessieren.

@@

Wann immer wir ein neues Programmierprojekt starten, sollten wir dafür einen 
eigenen Ordner anlegen und ein so genannten 'R Studio Projekt' erstellen.
Das hilft uns den Überblick über unsere Arbeit zu behalten, und macht es einfach 
Code untereinander auszutauschen.

@@

Das **Arbeitsverzeichnis** ist ein Ordner auf dem Computer, in dem R 
standardmäßig sämtlichen Output speichert und von dem aus es auf Datensätze und
anderen Input zugreift. 
Wenn wir mit Projekten arbeiten ist das Arbeitsverzeichnis der Ordner, in dem das 
R-Projektfile abgelegt ist, ansonsten ist es euer Benutzerverzeichnis.
Wir können uns das Arbeitsverzeichnis mit der Funktion `getwd()` anzeigen lassen.
In meinem Fall ist das Arbeitsverzeichnis das folgende:

@@

R geht in einem solchen Fall immer vom Arbeitsverzeichnis aus.
Da wir im vorliegenden Fall den Speicherort relativ zum Arbeitsverzeichnis 
angegeben haben, sprechen wir hier von einem **relativen Pfad**.

@@

Wir werden hier **immer** relative Pfade verwenden. 
Relative Pfade sind fast immer die bessere Variante, da es uns erlaubt den 
gleichen Code auf verschiedenen Computern zu verwenden. 
Denn wiw man an den absoluten Pfaden erkennen kann, sehen diese auf jedem 
Computer anders aus und es ist dementsprechend schwierig, Code miteinander zu
teilen.

@@

Um ein neues Projekt zu erstellen klicken Sie in R Studio auf den Button 
`Neues Projekt` (Nr. 10 in der obigen Abbildung) und Sie sollten folgendes
Fenster sehen:

@@

Falls Sie in Schritt 1 den Projektordner bereits erstellt haben wählen Sie hier
`Existing Directory`, ansonsten erstellen Sie einen neuen Projektordner gleich
mit dem Projektfile mit indem Sie `New Directory` auswählen.

@@

Hier wählen Sie `New Project` aus, geben dem Projekt in folgenden Fenster einen
Namen (das wird der Name des Projektordners sein), wählen den Speicherort für den
Ordner aus und klicken auf `Create Project`.

In beiden Fällen wurde nun ein Ordner erstellt, in dem sich ein File `*.Rproj`
befindet. Damit ist die formale Erstellung eines Projekts abgeschlossen. 
Es empfiehlt sich jedoch dringend gleich eine sinnvolle Unterordnerstruktur mit
anzulegen.

### Schritt 3: Relevante Unterordner erstellen {#unterordner}

@@

* Ein Ordner `data`, der alle Daten enthält, die im Rahmen des Projekts 
verwendet werden. Hier empfiehlt es sich zwei Unterordner anzulegen:
Einen Ordner `raw`, der die Rohdaten enthält, so wie sie aus dem Internet 
runtergeladen wurden. Diese Rohdaten sollten **niemals** verändert werden, 
ansonsten wird Ihre Arbeit nicht vollständig replizierbar werden und es kommt 
ggf. zu irreparablen Schäden. Alle Veränderungen der Daten sollten durch Skripte
dokumentiert werdenn, die die Rohdaten als Input, und einen modifizierten 
Datensatz als Output generieren. Dieser modifizierte Datensatz sollte dann im 
Unterordner `tidy` gespeichert werden.

@@

* Einen Ordner `misc` in den Sie alles packen, was in keinen der anderen 
Ordner passt. Ein solcher Ordner ist wichtig und Sie sollten nicht zuordbare
Dateien nie in den Projektordner als solchen speichern.

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.height=='25%'}
knitr::include_graphics("figures/wd-structure.png")
```
